好，来，我们看下一张，极速啊。
极速是什么呢？
极速是无限个无限个数之和啊。
吴信个数之和啊。
也就是说它的一个，它加法是加多少次啊？
加了无限次是吧？
看了无限两个字啊。
呃，我们知道处理无限需要一个什么？
需要一个工具对不对？
这工具就是什么的呀？
极限 limit 啊，所以你看这个学法基本上就出来了，是吧？
啊，加法什么意思？
来，这个这个东西从哪里开始？
从高中我们其实学过一个东西啊。
在高中，那看来高中这个呢？
一加二分之一加四分之一加八分之一加加加，是吧？
这个把它抽象化就是一加 q。
加 q 的平方，加 q 的三次方加，是不是这个？
这个这个等于多少？
不停，等于多少？
知不知道这个这个？
这个我们怎么去算的呢？
我们嘞我们嘞中学是这样算的啊，从中间掐断，从某个地方掐断的啊，看到。
这是一个什么呢？
这是一个无线啊，无线把它变什么呢？
并有限。
这样的，那就是说我们得到一个 S N S 是和的意思，sum 是吧？
S N S N 是什么意思呢？
前 n 项之和，前 n 项之和呢，从第一项开始，第二项，第三项，一直到这个第 n 项就停了。
那么写出来就 Sn 应该等于一加二分之一加四分之一加八分之一，最后一个是多少？
2连的还是2连几呀？
是不是这个？
一次方是第二项噻。
看到没有？
怎么找嘞？
怎么把这个地方写清楚啊？
这个我们当然知道这也是一个名字，这个叫啥？
这个有一个非常重要名词叫什么？
通向，还记得吧？
是通向。
哎，这个这个怎么去控制这个呢？
你直接看一看这个位置就知道了。
这是这是二的一次方是第二项，二的二次方是第三项。
那么第一项是2^(N-1)次方吗？
是吧？
找个地方控制一下，一，找个具体化啊，你把它稍微什么化，稍微具体化就很容易找到啊，OK。
这个等于怎么算？
这是等比数列求和是吧？
等比数列等于等于什么？
一减公比，首项乘以一减公比的 N N 是什么？
N 是像素啊，几项？
N 项是吧？
n 像素，这个这个这个这个答案等于多少嘞？
等于1/2的 n 次方。
1-1/2的 n 次方，再乘以几？
是乘以2。
嗯，对。
看没？
这是前几项和？
n 项和，现在我们把这个东西放哪里去啊？
无性向无性向什么意思啊？
让这个 n 趋于多少？
无穷。
当 n 趋于无穷的时候，这个项在后面继续往后走，对不对？
是不是？
这个相当于是我们实际上得到一个什么呢？
我们实际上得到这么一个东西，得到一个数列。
S 一等于几啊？
S1等于1，是不是第一项的和？
S2等于1+1/2，前两项的和，看到没？
S3它就等于1+1/2+1/4，前三项的和。
这样我们得到一个什么？
山得到一个数列，大家发现没？
这个这个数列就是 sn 以以部分和以前 n 项和构成一个数列，是吧？
这个数列，这个数列有有个啥？
有个极限， limit。
当 n 趋于无穷的时候， Sn 你看，当 n 趋于无穷的时候，那这个停止的项就应该向无穷发展，是吧？
也是从第几项开始？
第一项开始，一直加到哪里啊？
多少项？
无穷项，看到吗？
嗯。
因为这个尾项在动，看到吗？
尾项在向无穷发展，OK？
那么这个时候它等于多少？
来求极限，这会求不？
代入，三十几啊？
是吧？
22。
啊，这个时候我们说这个这个极限怎样？
这个极限极限存在是吧？
极限存在存在，我们把这个改个名字啊，这个叫啥？
极限存在啊。
极性层，但这个这个玩意叫什么呢？
这个起了个名字啊，这个无穷的加法，我们起了个名字叫啥？
叫极速。
那么那么就是极速什么呢？
极限存在，在这个换了一个对象来说，就不叫存在，叫极速啥？
极速收敛。
OK？
但是我们知道这个等号是真等假等的。
是真的假的？
这个等号是真等假等？
假等，因为它跟它在一起是吧？
表示这个意思，靠近啊，靠近它，它不一定真等啊，不一定真等。
OK，好，极速收敛，你把名字改了啊，就是极限存在。
好，那么这个，哎，那这个一般你怎么去求它？
还不这么求？
首先求它的什么和？
部分和，看到没？
部分和 S 一。
一项加第二项，加加到 q 的 n 减一是吧？
得到一个部分和啊，部分，这前 n 项和，然后这是一减 q 这是等比数列求和公式是吧？
这有限项。
这个是有现象。
嗯，有印象，这上面是1×(1-Q)的N次幂，对不对？
好，下面我们来看这个，那就得到一个数列嘞，S1，再这样一个类似这样的数列啊。
它就是一个数列，那么这个数列我们有来取它的啥？
取它的极限，N 趋于无穷，SN，这个极限等于多少？
跟那 Q 有没有关系啊？
有，你看他把这无穷带进来，k 的无穷算是多少？
E的无穷次方是多少啊？
1/2的无穷次方是多少啊？
是不是0？
2的无穷次方是多少？
是多少？
是无穷，跟这个 q o 有没有关系啊？
有没有关系啊？
有关，所以这个时候这个极限不一定存在，什么时候存在？
当 Q 绝对值小于几啊？
小于一时，那么 q 的无穷次方就等于几啊？
是不是0？
那这个就是0呢？
这个答案就是谁？
1-Q分之1，OK？
是它。
如果 Q 的绝对值怎样？
大于几？
大于一，那么这就是多少啊？
这个这个这个是多少？
是无穷啊。
这是这 q 是有限的数啊，比如说 q 是100，是个有限数，这个存不存在？
不存在不存在叫什么？
改个名字，把不存在叫什么呢？
叫啥？
叫极速啥？
极速发散。
极速发，把名字改过来啊。
同样一个对象，一个说法改过来，OK？
叫极速发散。
那么等号单列，Q 如果等于一，什么状态啊？
Q u 如果等于一。
如果 Q 等于一的话，说明这里每一项都是相等的，对不对？
那么 Sn 等于几啊？
S N 是不是就等于 N 的？
S n 是不是就等于 S n 等于 n 这个极限多少啊？
n 趋于无穷，是不是就是无穷？
存不存在？
不存在叫啥？
叫发散。
OK，那 q 等于负一嘞？
等号单列。
q 等于负一，你看了，如果 q 等于负一，那就是正负正负正负相相加相减，那就是这个，1-1+1-1+1-1+1-1，这个答案是多少？
这个答案多少啊？
你会发现一个很有意思的问题啊。
如果我们的括号这么加，大家看来呢？
我来给你加括号，因为两个运算，是二元的，对不对？
我来加括号，我的1-1，我这样加呢？
这个答案是几？
全是零。
那如果括号我这样加，怎么加？
括号战甲我把第一个拿出来。
这个答案几啊？
这个答案一，说明它有没有答案？
是不是它有没有答案？
应该按道理来讲，我不管怎么加括号，答案都是一样的，对不对？
是不是啊？
现在有没有答案？
没答案说明什么？
正发散，这个答案到底多少知不知道？
不知道。
原因何在呢？
原因原因你不知道这个无穷到底是什么东西。
如果大家看，如果这个 s s 二 s 二 n s 二 n 是什么意思啊？
前几项和。
答案是几？
是单是你？
这有限项可以加啊，是吧？
如果是 S 多少？
2N+1的答案是几？
答案是几？
这答案是一呀。
说明这个说明这个数列这个数列 Sn 这个数列是个什么数列？
Sn 这个数列不停在0和1之间，什么？
叫什么摇摆？
是不是啊？
因此这是一个非常著名的摇摆激素。
OK，非常著名的摇摆激素，看到没有？
它是收敛发散，发散的啊。
而是发散的。
好，所以得到这么一个式子，大家看啊，这个这个式子非常之有用啊，这个式子将成为伴随你伴随你幸福和快乐。
的整个过程啊，看清楚。
好，我们把它抽象出来，把它抽象出来啊，就是这么一个公式，看清楚啊。
第一个要背的公式，而且是最常用最常用最常考最常考，反复考，无不停的考考到你呕吐为止。
哪个公式？
就高中学的这个等比数列，等比级数，一加 x 加上 x 平方。
加 x 三次方加加加，这个到底等于多少？
无限个加法等于多少？
等于一减 x 分之一。
当这条件啊，当 X 截值不超过几？
不超过10。
不超过意识。
那么我们前面说的那个1/2是 x 取几啊？
二分之 x 去解。
那么问这个等于多少？
一加 x 平方加上 x 四次方加上 x 的六次方加，这个等于几？
套公式，这个开始干什么？
开始完成我们的绝活，三个字，干啥？
我们的绝活三个字，干啥？
读书的精髓，是吧？
80%的问题套公式，谁是谁啊？
谁是谁？
x 平方是 x 所以答案是几？
一减 x 平方分之一。
条件是 x 平方，对，全部换干净的，不超过几？
一。
条件一个平方不超过一，那这个是几？
这个是几啊？
x 等于几啊？
一加 x 分之一啊，q 是不是 x 是不是等于负 x 啊？
这个是不是等于负 x 啊？
看得懂吧？
好，那少一项怎么办？
少一项怎么办？
这个是几？
在这个角上减个几？
减个一，那就把这个看的首相就完了。
所以答案是谁？
答案是这个，一减 q 分之 a 一，这是它标准答案呢。
首相，ok，首相改成 x 就完了，ok？
看懂意思吧？
把手相改成 x 型，ok，啊。
这这个记着啊，这是你学的第一个公式，这公式将伴随你的幸福和快乐啊。
伴随你的幸福和快乐。
OK，好看清楚啊，这个我们把这个东西叫什么呢？
哈，现在回来，我们把这个高中这个东西，这个其实是这个东西其实在高中有一段时间学过。
有一段时间呢又把它删除了，删除了过段时间，某个某个人又想骗骗骗骗钱的时候，他又搞个项目出来，哎，这个也加上去啊。
OK，好了啊，就是这些人干的活是吧？
马上又会人给这么干的啊。
是吧？
嗯，OK，呃，这是讲什么故事？
这一个极速啊，看清楚。
那么什么叫极速嘞？
好，我们来给极速一个抽象的定义。
结束是什么呢？
好，A1叫什么？
A1叫第几项？
第一项，A二，第二项。
加上 A N 第几项？
第 N 项。
如果我到这里停了，如果到这里停了。
那就回到高中，什么像？
有性像。
有限项的和，是吧？
就是就数列的前几项和，起个名字叫什么？
叫数列。
A N 是不是这个数列前几项和？
是不是前 n 项和？
还记得这个概念吧？
记为什么？
记为 Sn 或者 Tn 是吧？
total Tn 是吧？
Sn 看到吗？
记为这个啊。
前 n 项和。
好，现在我们的故事是什么呢？
是这个，A1加上 A2加上 A3，加加到 An，再加不停呢，这个后面没有省略号，不停。
也就是多少相加？
无什么项？
无穷项之什么？
之和。
无穷项的，那么这个就这个就叫什么意思呢？
这个就叫做啥？
起名字叫啥？
级数，整个是一个级数啊，整个是级数啊。
那么这个 an 还是叫什么名字啊？
大家记得，这个这个名字和这个名字没变。
这个 an 在以前叫什么？
对，就这个，叫啥？
是不通项？
那这个依然叫什么项？
依然叫通向， OK 依然叫通向，看懂意思吧？
通向啊。
呃，这个这个就叫啥？
极速。
好，现在换成一个高级语言啊。
上一个高级语言，西格玛，什么法？
加法。
还记得西格玛和萨，这个是什么法？
加法，叫西格玛和和萨姆和，OK？
这是什么加法？
这什么加法？
这是零什么？
连续加法，这是什么加法？
离散加法这个连续加法、离散加法是针对什么来讲的？
针对这个来讲的啊，针对变量来讲的。
针对变量来讲的，看清楚啊，看清楚啊，我们现在用这个，这离散加法，变量是谁呢？
好看清楚，西格玛。
i 等于一到 n 看清楚符号啊。
i等于一的 n 谁是变量呢？
变量是变量是 i e叫什么意思啊？
一叫下线，谁的线？
i 的线线线是限制啊，限制 i 线。
这个 n 叫什么线？
上限，OK。
i 怎么变呢？
什么叫离散呢？
i 是这么变的，好，那么就这里出了一个什么轴？
出了一个 i 轴。
这个 i 是怎么变呢？
是这样变的，i 从一开始取。
紧跟着 H 几？
H2。
这两个数字是散开的，明白不？
这两个数字是散开的，看到吗？
中间有这么多空档呢，这个空档叫什么？
这个空呢叫变量的啥？
步长。
OK，紧接着 H 几？
3H3，再 H 几？
H4，到哪里停呢？
到哪里停？
到 N 停了。
这是它的下限，这是它上限，看到吗？
你看这个加法的时候，跟我们想起那个 X 轴，大家看到没？
其实它有很大的类似性啊，X 轴，这个地方 A 这是谁？
这是 B。
是 B 啊，啊，看到吧？
然后你这里写的是什么？
A 到谁？
B，这是什么？
下线，这是什么线？
上线，这个 x 是什么？
是不是在动？
但这个 x 和这个 i 的变化，大家看有有个有个差别，什么差别？
这个 x 怎样？
给人感觉是不是没什么？
是没有散开，所以叫什么加法？
所以叫什么加法？
连续加法是这个意思啊，听到没？
所谓的连续离散指的是这个意思，指的变量的变化的变化的什么？
变化的状态，OK？
变量变化的状态啊，看清楚。
好，你把这个西格玛写得好不好，你做一个题目就够了。
你能把这个题目读懂就行了呢。
这个答案几？
这里有没有差别？
你你想一个问题，我们只要看了加法，我们要问自己三个问题，其实不是做题的问题，是问啊，问自己三个问题。
第一个问题谁？
谁在家？
是吧？
你就想问的问题呢？
第一个问题谁在家？
第二个问题什么？
在啥？
在哪里加？
第三个问题就是什么？
就是怎么加？
是不是三个问题？
所以学加法就学这个。
你比如说一加一一加一等于二，你问自己谁在加？
你还不愿意这样问。
不是说我要怎么想啊，这个跟想没有半毛关系啊。
谁在家？
就1和1再加，在哪里加？
实际上是在数轴上加。
站在数轴上加，但是这个数轴经常被忽略。
一忽略之后，这个问题的背景就消失了一个东西啊。
好，再怎么加？
啊，这样教你，一加一等于二啊，别人这么教你是吧？
那明明是吧？
你还不如回答三个问题，其实三个问题有的时候简单化了啊。
好，那么我们同样这个地方看了啊，来。
第一个，谁在家？
他再加，i分之一再加，ok？
在哪里加？
在 i 轴上加，这 i 轴从哪里开始？
怎么？
在哪里？
一，紧接着几？
二在几？
三在四，最后是几？
五。
下限和什么线？
上限。
好，那么 i 取1的时候，它是几？
1/1。
i 紧接着取2的时候，它是几？
它是几？
始终是它在加，明白吗？
1/2。
i 取3的时候几？
1/3。
i 取4的时候1/4。
i 取5的时候多少？
1/5。
再做什么法？
加法，ok。
好，这是这个，看到吗？
你再看这个嘞，一样的。
这个的差别在哪里嘛？
就回到这个问题的事啊，本质上这个问题看清楚。
h1的时候是几啊？
1/N，H 二的解1/N，始终是它，对不对？
H 三的解1/N，H 四的解1/N，H 五的解1/N。
OK。
看得懂意思吧？
回答哪个问题啊？
谁的问题啊？
这个搞清楚，谁的问题？
OK？
是吧？
然后第二个是在哪里的问题呢？
在哪里问题啊？
在 i 轴上从1到5，OK？
在 i 轴上从1到5，看到吗？
在 h 上从一到五，一二三四五。
ok，只能相加，怎么加？
啊，你指怎么加呗。
好了，这就是讲故事啊。
所以，啊，那么这个地方大家看到，那我现在我把这个东西要把它抽象化嘞。
我把这个东西要抽象化，我要给它写一个啥？
写一个符号。
那么这个时候我们把它把它进行高级化啊。
所谓的高级化就符号化啊。
ok，也就数学中最恐恐怖的事情。
i 从一开始到 n 那么这个地方是谁啊？
A I 是吧？
好，再看一下，A A A A 从一开始到 N 那么这里出了一个轴，一二三到还到 N。
那么这个地方就是对应 a 几？
A 一，这里是 a 几？
A 二， i 呢？
i 在并，呃， i 在并， i 在取值 i 在并， i 在取值 i 在并， i 是变量， i 是变量啊。
哎，这是几？
A3。
这个是 A A N 然后做什么法？
加法，那么你把它散开写就是啥？
就是 A 一加上 A 二，一直加，加到谁？
A n 是吧？
你同样这个道理，跟它对比的学，你要学这个事情，你看清楚了啊。
i 从1到 n， A n 这个答案写。
这个答案是几？
你挨着 b 的时候，它它动不动？
它像个常数的相加，对不对？
它像是 n 倍的谁？
是 m 零，分得清楚不？
看变量看变量看变量，谁在变谁在变在哪里变？
OK 说白的意思就是谁在变在哪里变，听到没？
啊，看就是这一关系，其实就这个。
那么，级数怎么写？
好，级数的标准写法就出来了。
I 从1到无穷。
AI 啥意思啊？
H 一 A 一，H 二 A 二，H 三 A 三，H 四 A 四，H 五 H 无穷相加，这就是什么数？
激素，OK？
好，极速的写法出来，就这么写啊。
他是一步步这样引变过来的啊，没什么东西，看清了啊。
因此我们这个时候大家看啊，下面把这个擦掉了。
什么叫极速？
我们把这两种形式，一个是这种散开的形式，A 一加上 A 二，加加加加到 A n 再加无穷加，这个叫什么数啊？
这个叫级数。
这是它的散开式写法，看到没？
要会自由的散和合啊。
第二个写法。
C 个码，i 从一到无穷。
无穷 A I 你把它改成这个东西，西格玛， N 等于一到无穷 A N 可不可以啊？
可不可以啊？
可以，是不可以啊？
呃，这个说明第一项从哪里开始？
从一开始。
那有的时候这么写啊，就像我们有的人喜欢这样写的。
这个其实没有什么太大的关系，只是说首项发生变化，因为我们知道这个跟这个跟这个自然数的定义有关，是吧？
这个自然数含不含0呢？
自然数含不含0？
0是不是自然数？
这个叫什么？
叫 n 星星 n 星大，这个叫 n n 是从零开始的，是吧？
哎，这这这个没关系。
首，所以首项从哪里开始，看具体问题而定。
ok？
具体问题而定啊，这是级数的一种写法。
那么这个地方就对应可以这样写，西格玛 i 从零到无穷 ai 是吧？
ok，好，这是级数啊，级数。
那么下面级数怎么？
这个加法怎么去做？
这个加法怎么做呢？
好。
因为无，处理无穷需要啥？
需要工具。
叫它，让 n 趋于什么？
无穷。
嗯。
让 n 趋于无穷，啊，让 n 趋于无穷的话，那这个时候你看，把这个式子把它搬过来，你自然就会知道一个很重要的故事，怎么写啊？
应该这样写。
应该怎么写？
离散的方案应该这样写，A0加上 A1，加加加加到谁？
加到 AN，让 N 趋于无穷，是吧？
是不这样写？
让它趋于无穷，什么多个 c 项是无穷个相加，是不是？
你是不是这样写？
你自己看，它这个意思不是这个意思吗？
极限处理无穷的方法极限啊，其实这个数很自然的啊，看清了没？
是吧？
好，如果是这个写法怎么写？
那就把它改一改吧，它就西格玛 i 从1到谁开始？
从1开始到谁？
到0开始，到谁截止？
到 N 截止。
A 几啊？
AI 是不 AI？
n 看到没？
盯着并来看，是不是它？
这里加个啥？
加个 limit， n 趋于多少？
无穷。
看这两种写法是不一样呢？
啊，那么这个就是它的啥？
形成它的什么关系啊？
它的算法的定义，啊，算法的定义，怎么算呢？
怎么算的？
这个和是可以求的，因为这个和始终是一个什么和？
是一个有限和，看到没？
是不是？
是不是有限和？
有限和再取什么？
再取极限，这个有限和是可以算的，看到吗？
因此我们把这个有限和起个名字，叫什么呢？
不叫前向和，改了名字叫啥？
叫部分和。
部分和就是我们中学的什么和？
前 n 项和啊，这数列里面的前 n 项和。
它是这个数列实际上叫什么数列？
叫无穷数列，OK？
是吧？
无穷数列的和，OK？
求 n 项和。
好，部分和，然后干啥？
第一件事，这叫部分和，这叫部分和。
第二件事，干啥？
取什么？
去极限，OK，这就是算法了。
算法归纳出来就这个，部分和取极限。
好，下面我们来算两个玩一下啊，来感受一下嘞。
好，来啊，看这个，看这个，最熟悉的陌生人啊。
哎。
这个当然减，怎么算？
这是什么事啊？
这是什么形式啊？
是分式啊，分式怎么做？
三分，ok啊。
呃，来，我们首先第一步取什么和？
恰当，什么和？
部分和，ok。
好，Sn，前n项和等于几啊？
一加二分之一加上二乘以三分之一。
你看这个，看这个标是怎么找到这个啊？
这是第一项是一开始的嘞，那么第 n 项应该谁开始啊？
应该是 n 开始，乘以多少？
n 加一，怎么去找这个位置控制啊？
看一下，你找个具体例子，我给你试一下就知道。
好，这个是个是个分式，分式怎么做？
是不拆项法？
它可以算一一分之一减多少？
二分之一加上二分之一减三分之一加上加上 n 分之一减去 n 加一分之一，然后一头一尾是呀，一头一尾，中头掐掉，是不是啊？
答案就是1/1减去一加 n 分之一啊，这叫什么和？
部分和。
那么这个级数等于多少？
好，开始取什么？
取极限，让 n 趋于多少？
无穷。
就是加法无停地加下去，明白意思不？
让这个加法不停的加下去，你是截断的，你看到没有？
那么就变成一减多少？
Sn 就等于 limit n 趋于无穷，一减 n 加一分之一，是吧？
再把极限会算不？
代入来算，答案是几啊？
1，说明这个数字。
这个数字，它结果什么啊？
是这个，不是这个啊，但是我们写这个。
它的含义是这个，听到没？
靠近一等不等于一啊？
不等于一，OK。
靠近一不等于一，听懂意思不？
极限是一。
好了，这是这个，这就是什么？
部分和取极限，那么极限就有两种状态，大家看到啊。
即兴就有两种状态，一个叫啥？
即兴的啥？
积极性的存在改名字了，刚才说了，把精力存在改成什么？
叫极速啥？
因为我现在对象是极速，就不能是急性的，明白不？
极速收敛啊，极速收敛什么意思？
就是急性存在，OK？
那么极性不存在，极性有两种啊，它不存在叫极速啥？
极速发散，哎，发散的意思搞清啊，发散并不是发散，只是说它不存在，不存在，发散是不是一定是无穷啊？
不一定啊，明白意思不？
明白不？
发散不一定是无穷，听到没？
听懂意思吧？
你不要以为发散就发到很远很远的地方去了，不是那样的啊，不是这个概念啊，不要理解错误。
只是把这个名称对应的改了一下啊，在不同对象的时候，也是在不同环境下，同样是你叫了一个不同名称。
比如说你在家里，你爸爸肯定叫你叫阿猫阿狗是吧？
在学校里就不能这样叫，学校这样叫对你就侮辱，是不是这意思啊？
是吧？
有的人说叫阿猫不不好听，其实不是不好听，叫做啥？
名名近人贵，OK？
是不是啊？
是不是这意思啊？
同样是你，看到没？
同样是即兴，看到吗？
在极性里极性里的叫法和极速叫法改了个地方就不一样。
OK，就这意思，没别的什么啊。
好，把这个把这个收敛的这个结果，哎收敛之后就有一个结果，这个结果起个名字。
这个结果叫什么？
叫极速的啥？
叫极速的级数的和级数的和，就叫级数的和啊，就是级数的加法结果是多少，就是级数的和。
OK，比如说这个级数和是几啊？
对，这个级数和是几？
和是，这个等号是是的意思啊，不是相等的意思，听到没？
它的和是一，OK？
他的本意是这个啊，再说一遍，就有有个符号，你不要看的看的看的东西不一定是真的，听到没？
哎，要相信这句话啊，引进的东西不一定是实啊，真的。
是吧？
你你读书读到这个阶段应该知道，已经看到的很多东西都是假象。
OK？
听到没？
等号是是的意思，不是相等的意思啊。
所以有一句话叫什么？
刘德华这是什么？
那个一一池之什么之感是吧？
一尺之杆，啥？
日取多少？
一半。
日取一半，日取一半，日取一半，拿走拿走拿走。
万事是什么？
不啥？
不结，什么意思啊？
它始终会不会消失啊？
不会消失，但是它的极限是几啊？
极限是不是一啊？
就是这个，1/2加多少？
1/4+1/8，这个没听过啊？
一尺之杆呢，日取一半，万事不竭。
这个加等于几啊？
等于一，等于一是真一？
假一啊？
是靠近一，不是真一，不要不要不要在这里发生悖论啊。
这里没有悖论，听着没？
因为它的符号的含义不一样，不要被别人误导，听着没？
好，OK，好，这是讲的故事。
好好，有了这个级数的这个概念之后，我们来看啊，那么我们就现在就这样记啊，产生一个记法，S 和就等于谁？
等于 A 一加上 A 二，加加加加上 A n 加上省略号，OK？
就这个，它的和是它，表示为它。
或者这样写，S 就等于谁？
西格玛 i 从1到无穷，AI 啊，就这个。
我们一般的就以一开始，0开始无所谓啊，调整一下就完了。
就这个，它的和是它，OK？
如果收0的话，我们就这么写的。
相当于这个加法可以算，但这个加法不是按照以前的常规方案算的。
不是这样算的啊，你千万不要这样算，听到没？
啊，明白不？
它是部分和取什么？
极限算出来，是用极限算出来的。
啊，就这这点，这点是唯一的差别。
好，那有了这个和存在之后，我们来看下面得到一个很重要的东西，必要条件。
这个和到底存不存在，有一个必要条件。
这个极限是谁的极限？
是部分和的极限啊，那就是 S 一、 S 二、 S S 一就是我们说的 A 一，S 二就是 A 一加上 A 二，S 三就是 A 一加上 A 二加上 A 三，这都是有限加，看到没？
这样省略号呢？
那么 S N 前一项和就是 A 一加加加到 A n 是吧？
这得到一个啥？
得到一个数列啊。
得到一个什么数列？
部分和的数列。
这个数列就是 Sn 是吧？
看到这个数列，看见没？
它像这个啊，那么这个数列的极限怎样？
limit 它的极限存在，Sn，n 趋于无穷，极限存在就是 S。
S 就是我们的和，OK？
是这样算的，看到没？
他本人是这样算的啊，只不过我们一步跳到这一步去了的。
用通项来算的，把这都给他算出来了。
就这个关系，逻辑关系理顺啊。
那么这样一来之后，我们看，那么这个项就有个要求，我们从这个项，我们试图从这个项去看这个和是否存在。
这有个必要条件。
那么有合与象的关系，一个基本关系，大家知道吧？
当 N 等于一时，这是高中必考的啊，S1等于谁？
是不是 A1啊？
当啥？
N 大于等于20时，有 A N 等于谁？
Sn 减多少？
是 Sn 减一啊。
是不是这个？
这是高中必考的是吧？
那么我们现在看来，两边同时极限什么效果？
大家看看。
Limit an N 趋于无穷，那么它应该等于这个极限呢？
N 趋于无穷，SN 减去 SN 减一，是不是这个？
呃，如果这个 sn 的极限存在，假如存在，这个 sn 存在，那么这个极限是个分家的是吧？
那它就等于谁啊？
等于 limit。
Sn n 趋于无穷，减去 limit 差的极限等于极限的差， n 趋于无穷， Sn 减一。
这个是 S 这个是 S 那两个 S 一减当然是几啊？
0，说明什么？
说明这个通向要趋近于几啊？
要趋近几啊？
0，看到没？
那就这个得到什么呢？
得到极数收敛的什么条件？
必要条件。
如果一个极数收敛的话，它的必要条件是什么呢？
是，它的必要条件是通项趋近于0。
好，这个方法非常之实用啊。
这个方法非常之实用。
为什么是必要不充分？
我们来看例子啊。
你看这个，1+2加上2的平方加上2的三次方，加加加，这个级数存不存在？
不存在，原因何在呢？
我们只要找到它的通向就够了。
它的通项怎么写？
这是第一项啊， n 取一的时候是0，所以这里是2的多少次方？
N-1次方是吧？
你会发现一个问题，这个通项，当 n 趋于无穷的时候，答案是几？
无穷，趋不趋于0？
不趋于0，和这个条件相背，看到吗？
那么这个级数肯定是什么？
是个什么级数？
是个发散的。
好，一眼就看穿了啊。
所以要通过这个象来看你。
有象就知道合，OK？
由项而发现和，没有做加法的过程，看到吗？
把加做加法的过程给它省了，听懂意思不？
你再看这个嘞，一加一减一加一减一加一减一。
加一减一，这个这个，你看它通项怎么写？
它的通向 A n 等于多少啊？
交错，负正负交错是负一的 n 次方，对不对？
负一的 n 次方一，这是第几项？
第一项，减个一是吧？
正一，OK？
调整符号嘞，会调吧？
看一下啊，那么你看它的极限是几？
a 的极限是几？
等不等于0？
是不等于0，说明这个级数收敛发散。
这个级数发散，直接一眼就看穿了。
这是它的好处，看到没？
这个必要条件的好处，记着啊。
那么反过来说，反过来说，是不是所有满足这个趋0的，它就一定收0呢？
为什么不充分呢？
这个条件为什么不充分？
他为啥不充分？
那我们来看个例子，来。
一加二分之一加上三分之一加上四分之一，加加加加加加上 n 分之一。
大家看看这个级数，它的通项是谁啊？
它的通项是哪个？
A n 等于几？
N 等于几啊？
这个这个这个写法实际上有两种，我们一般的 N 从一开始写啊。
但是如果你 N 从零开始写，那通向是几啊？
那他就定你一项。
他就是第一项，明白不？
说，如果 n 从一开始写，那它是第几项？
他这第一项，这个这个看你怎么写，ok？
所以一般的情况下，大家会发现一个特点，别人在写的时候，他都很规范的啊，他一定会在后面注明啊，看着啊，如果 n 从零开始写，n从一开始写，咋写？
通项是几？
是不是1/N啊？
这个时候 n 它就会这样写的，n 等于一、二，OK，这样写。
他把这话不省的，听到吗？
他不损这句话的，但是一般的我们平常说的时候就把它省了啊，这不引起误会。
如果这样，同向这么写多少？
是不是这个？
那就 n 从谁开始写？
是不是这个啊？
先从0开始写，看到吗？
第0项是不是1啊？
你你你你验证一下就完了。
OK，所以你看清了这里的。
一般的情况下，在以后规范的时候，这个东西别省，听没有？
明白我意思吧？
好，你现在看一个特点，来，它满足必要条件，它的极限是几啊？
是不是0？
但是这个级数确是什么？
却是一个著名的发散级数。
它没有和，它的和是多少？
是无穷。
那和是无穷。
这个级数叫什么名字呢？
这个级数有一个很重要的名字叫啥？
叫调和技术。
啊，背下来啊，这以后都要经常别人说，就像跟你沟通一样的啊，张三啊，你知道张三是我，OK，就这意思啊。
这叫这叫什么？
叫调和激素啊，调和激素。
是一个居民的激素。
这是一个什么激素？
是一个发散激素。
因此这个条件只能叫必要，不能叫充分啊。
你看，他满足这个趋于0，但这个条件是发散的，看到没？
叫必要。
呃，怎么说明这个？
好，来。
怎么说明这个嘞？
来。
好了，这个时候大家看了啊，这个方法非常典型啊，请你务必把这个方法记得啊，这个方法非常典型。
这次全国数学竞赛就考了这个，考了这个方法。
其实这个方法就从这里就开始了啊，极速学习的就开始。
那个一加二分之一加上三分之一，加加加加加到 n 分之一再加，是不是这个式子？
这个加法大家看啊，来。
我们来看一个很有意思的故事啊，你看呐，这个这个这个，它得，因为这个离散的步长是几啊？
步长为几？
步长为一，看到没？
是步长为一啊。
因此我们可以做一件事情，大家看啊，这个一一，这个式子可以写成这个样子，1×1加上2×1，一，这个一是指什么？
加上3×1。
加上加上 N 乘以一，这个一是什么？
一是步长，看到吗？
那就相当于这个式子写成了什么？
这个式子写成了一个非常重要的结构，叫啥？
底乘高的结构。
哎，底乘高是什么东西啊？
与什么相关？
这面积相关。
那你告诉我这是个什么面积？
发现没？
它下面每一个长都是几啊？
每一个长都是一嘞，每一个长都是一啊，每一个长都是一，在第一个长的时候高是几啊？
高是一，看到吗？
那就是这个，他就是这个秘籍，看到没？
第二个长高是几啊？
二长，长是一嘞，高是几啊？
二分之一是不是这个面积啊？
看得懂啊。
第三个是哪个秘诀？
是这个秘诀？
这个面积看到没？
你，这个面积在不停的不停的减少，看到吗？
看到没？
你，是吧？
是不停的减少。
但是是把这所有的面积做什么法？
做加法，看看看清楚啊，看清楚。
哎，面积想，因因为想的面积，想的另外一个东西啥？
什么积分？
定积分。
这让我们想起一个函数，你看这个这个中间的 i i 变量，这个这个西格玛和，你看了啊，他把它写成高级形式，写成西格玛和，应该这样写，西格玛和 i 从1到无穷，对不对？
是不是 i i 分之一 i 分之一啊？
是这样相加。
这是加法，这是什么法？
加法。
这是谁？
后面是几？
这是什么茶？
不长，这是谁？
这是谁？
高，现在谁是变量？
i 是变量，我用什么？
我用这两个字，不用不用互换，用对应。
那么 i 是变量，把变量换成什么？
换成变量，这叫对应。
哎。
他是什么步长？
这个步长是谁？
是不这个？
这不不成 DX？
这是什么线？
下线几啊？
一，这是什么线？
上线？
哎，这个答案是几啊？
问一下。
这个答案是几？
看得懂吗？
你完全对照，这个叫什么？
叫对应，你看了吗？
叫对应啊，不叫不叫互化，叫对应啊，四个字啊，把四个字看一下，我视频讲过啊，一定要好好看。
这两个这两个关系到底什么关系呢？
这叫这叫对应，还有个互化。
啊，看懂吧？
这是啥？
这等于几？
这个等于几？
这不是 ln x 竖杠1~+∞。
答案是几？
是无穷。
这个是哪一个？
你发现没？
这是哪一个？
是不是这个秘诀？
你现在看这两面是什么关系？
发现没？
因此答案，这个答案是几？
是啥？
是无穷，看见吗？
看看看专二指的关系吧，这个证明呢？
这是一个标准化的证明，这个证明非常之有用，这个两个关系啊，前后关系，非常之有用的关系，看见没？
看清楚啊，这是讲了一个很有意思，不长啊。
和他的高，底层高的故事。
加法加法的一个很有意思背景啊，所以这个级数是发散的，看到吗？
这就告诉我们这个条件必要啊，这个必要有什么好处呢？
这个必要是第一关啊，就是一个极速来了之后，以后我们发现做题就养了个习惯。
我首先看必要满不满足，必要不满足直接把它排除，对不对？
是不是啊？
就就像一个说的什么，你不是我班的学生，我直接把你赶走算了。
我就不跟你谈话了，ok？
听那意思不？
啊，你是我班的学生，然后你来和不来我再跟你说，对不对？
好，就这样，一样的啊，必要条件不满足。
必要钱部门。
这是讲的故事，好好休息下，关一下。